---
layout: post
title: 廣州發現首宗境外輸入Omicron確診病例
date: 2021-12-14 15:14:32.000000000 +08:00
link: https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/1624148-20211214.htm
categories: rthk
---

廣州發現首宗境外輸入Omicron確診病例。

廣州市疫情防控中心說，男患者67歲，住在越秀區華樂街天勝村。11月27日從國外入境，集中隔離期間多次檢測呈陰性。到12月11日，解除隔離後乘坐飛機返回廣州居家隔離；到本月12日進行例行採集樣本，昨日凌晨通報結果為陽性，基因排序確認為Omicron變種病毒。

病人轉到醫院隔離治療，目前病情穩定。

截至今日中午，累計排查到重點場所篩查人員10544人，已出結果均為陰性。累計採集環境樣本132個，其中4個陽性樣本都在患者住所發現。

廣州市衛健委副主任、新聞發言人陳斌表示，Omicron變種病毒進一步增加疫情不確定性，加上冬季因素疊加影響，廣州作為國家重要口岸城市，面臨的外防輸入壓力持續增大。當局會根據疫情防控需要，適時動態調整防控策略，加強涉疫地區返穗人員排查。

她提到，目前全球新冠肺炎疫情仍在高位流行，病毒不斷變異，接種疫苗是預防傳染病最經濟有效的措施。截至昨天，廣州市累計接種4161萬劑次疫苗，有1879萬人完成全程接種，至於完成接種加強疫苗的人數逾272萬人。
